Ejercicios:
1. Crear un array de números de forma interactiva mediante la función prompt. Asegurarse de que los
elementos del array son números.
2. Crear un array de 10 números desordenados y mostrar por la consola del navegador el mayor y el
menor.

3. Crear una estructura de decisión que permita identificar la talla de una prenda de ropa a partir de las
tallas europeas. Los valores posibles de las tallas europeas serían XXXL, XXL, XL, L, M, S y XS y
la talla esperada sería Extragrande=XXXL,XXL,XL, Grande=L, Mediana=M, Pequeña=S,
Extrepequeña=XS. Introduce mediante un prompt una talla europea y muestra en consola la talla de
prenda.
Haz el ejercicio utilizando switch e if anidado y verifica cual tarda menos en ejecutarse. Utiliza
console.time() y console.timeEnd()
4. Crear una matriz de números y mostrar por la consola o por el documento las coordenadas de las
posiciones que tengan un número impar. Recorre el array usando las estructuras while y for y
comprueba cual tiene mejor rendimiento usando la consola como en el caso anterior.
5. Realizar una página con un script que calcule el valor de la letra de un número de identificación fiscal
(NIF). El algoritmo es el siguiente:
• Comprobar que el número está entre 0 y 99999999
• Calcula el resto de la división entera del número de DNI y el número 23
• Selecciona la letra dentro del array de letras siguiente usando como índice el valor obtenido del paso
anterior:
var letras = ['T', 'R', 'W', 'A', 'G', 'M', 'Y', 'F', 'P', 'D', 'X', 'B', 'N', 'J', 'Z', 'S', 'Q', 'V', 'H', 'L', 'C', 'K', 'E', 'T'];
Esto es, si el resto de la división es 0, la letra del DNI es la T, si el resto es 1 la letra es la R, etc.
El script tiene que solicitar un número al usuario. Para solicitar el número se puede usar la función prompt():
var numero = prompt("Introduce tu número de DNI (sin la letra)");
Tener en cuenta que prompt devuelve un string
Si el número no es correcto, mostrar un mensaje de error
Si fuera correcto, se pasará como argumento a una función que calculará la letra y devolverá el NIF
completo al script. El script mostrará el NIF por consola, alert o documento.
6.-La Sociedad Española para el Estudio de la Obesidad define el IMC (índice de masa corporal) de una
persona mediante la fórmula:
IMC = Peso (kg) / altura (m) 2
Ejemplo: 67 Kg y 1,80 m. de altura
IMC=67/(1,80)2

= 20,68, Peso normal

Cotejando el resultado con la siguiente tabla se determina el grado de obesidad de la persona:
< 18,5 Peso insuficiente
18,5 - <25 Normal
25 - <27 Sobrepeso grado I
27 - <30 Sobrepeso grado II
30- <35 Obesidad I
35 - <40 Obesidad II

40 - <50 Obesidad III (mórbida)
> 50 Obesidad III (extrema)
Introducir los datos de altura y peso mediante la función prompt. Validar que los datos sean numéricos.
Obtener el IMC mediante una función a la que se le pasen el peso y la altura. Mostrará en la consola del
navegador el IMC y un texto indicando el grado de obesidad : console.log(IMC).
7.-Escribe un programa que verifique si un número es primo. Un número es primo si solo es divisible por 1 y
por si mismo. Introducir el número mediante un prompt y mostrar el mensaje por consola:
n es primo o
n es divisible por x y z ....
8.-Adapta el ejercicio anterior para